Kaže gospođo jednoj poruci, draga djeca, ne zaboravite da sam ja vaša majka i njoj dugujemo sve.
Njezin Fiat, njezin da je bio naše spasenje i jest naše spasenje.
1647.
godine.
njezin sin sa u ranama onako kako je bio, osramoćen na križu i sa križem u ruci ukazao se Svetoj Margareti Marijalakok i rekao glavo srce koje je toliko ljubilo ljude, a zauzvrat prima samo nezahvalnost, uvrede i prezir.
Sigurno je gospi drago da ju ovako slavimo jer slavimo tako Isusa kada ovo vidi.
Ali zašto spominjemo to srce?
Zato što imamo još jednu prekrasnu zajednicu s ovih prostora, upravo evo, susjedne župe, Sveti križ koja se zove Srce Isusovo.
Evo, sada će nam se oni predstaviti.
Antonio Lucija i zbord te zajednice Srce Isusovo, dođite ovdje, pozdravljam ih velikim pjeskom.
Lucija Antonio, izvolite.
Hvaljeni su svi Marija i ja sam Lucija.
Želim vas na početku pozdraviti u ime molitvene zajednice Srce Isusovo Sisak koju ću vam evo ukratko danas i predstaviti.
Dakle, naša molitvena zajednica nastala je po uzoru na molitvenu zajednicu Srce Isusovo iz Zagreba koju je osnovao Alan Hršica.
Naš ogranak osnovan je 2014.
godine i na početku smo se okupljali u kućama te nakon toga smo svoje prvo nekakvo recimo sjedište imali u Crkvi svete Marije gdje se dakle počeo okupljati veliki broj mladih.
Nakon toga dakle nakon što smo započeli s molitvom i s djelovanjem zajednica se prebacila, premjestila u katedralnu župu uz višenja Svetoga križa i od tada tamo djelujemo.
Nalazimo se svakog utorka u dvadeset sati, dakle već od dvije tisuće četrnaest godine bilo je utoraka kad nas je bilo malo znalo nas je biti samo po dvoje troje a bilo je utoraka kad smo jedva stali u pastoralni kada se zbilja puno mladih okupljalo na susretima dakle molimo krunicu između desetica čitamo razmatranja koje smo prije dobivali od zajednice iz siska koja sada sami pišemo naravno i pjevamo svaki susret i nakon toga se družimo.
Nekakav cilj naše zajednice je bio i još uvijek je taj da okupimo što više mladih i da tu nekakvu pobožnost svete krunice zbilja unesemo u što više domova, u što više prijateljstava.
Dakle, osim tih naših nekih susreta utorkom, aktivni smo i u organizaciji raznih događanja.
organizirali smo tako prije nekoliko godina kestenijadu noć cvjetaca te pjevanje božićnih pjesama ulicama našeg grada gdje smo otišli na ulice i pjevali božićne pjesme.
U zadnje vrijeme svakog trećeg utorka u mjesecu imamo klanjanje u organizaciji zajednice a nekako smo naš uži krug članova se je uzeo za mali apostolat posta, mise i molitve kako bismo izmolili nove članove što je i djelovalo, gospodin je zbilja uslišio naše molitve.
Ali evo kako ja ne bih sad previše duljila, Antonio će vam reći nešto više i ja, ali evo prvo Antonio će vam reći nešto više o tome kako je on došao u zajednicu i kako je taj njegov put u zajednici izgledao.
Hvala lijepa.
Mislim da me mnogi poznaju, ja sam Antonio.
Moram napomenuti prije svega da me članovi Marine Legge poznaju jer moje osobno prvo iskustvo s krunicom je bilo, moja baka je vrtila krunicu, sve bake u župama mole krunicu i to je jedino što sam ja znao za krunicu što je bilo, do dvije tisuće dvanaest susreta katoličke mladeži baš u ovoj župi kada je moj budući vjenčani kum jura i me pozvao za volontiranje i naravno to je bio prvi neki apostolat mene nekako čovjeka koji je na putu ka nekakvom obraćenju i prvom ozbiljnijem praktičnom življenju vjere volontiranje pomoć negdje gdje ti ne znaš ni što ćeš raditi kakve ljude ćeš susresti i ideš u nešto što je tebi totalna ono nepoznanica.
I tako sam ja dobio poziv jednog busa za organizaciju smještaja obitelji.
Umeđu vremenu sam dobio uvid u nekakve apostolate koji su samo se nadograđivali jedna na drugoga.
Zatim je u našu župu, u katedralnu župu došla Marina Legija i širila je odnosno navještala je radost molitve svete krunice.
Tu moram spomenuti brata Bruna Marijanovića koji je sa sestrama i drugim članovima najbolje objasnio što znači prisustvo molitve svete krunice u župama.
Tako da sam sa svojim, među ostalim nekim članovima počeo moliti krunicu u Marinoj legiji i od tuđe u biti krenula formacija mene osobno i doticaj sa krunicom.
Nakon nekih događaja u životu sve se moralo nekako odigrati na taj način da bih nastavio moliti krunicu zbog posla i drugih obveza.
Nisam više mogao biti aktivni član Marine legije, ali sam kao zavjetovan član Marine legije nastavio moliti Teseru i biti barem molitveni član u smislu praćenja svakog dana.
Samo je Bog na neki način nastavio ono što je započeo dvije tisuće dvanaest sa novim krugom ljudi koji je poslao kroz molitvu krunice među ostalim i luciju i moju evo buduću suprugu no tada nisam znao da će biti supruga ali zaručnica ali sve smo nekako zajedno počeli molit krunicu kroz dnevni boravak njihov baš od šogora budućega i njegove supruge da bi se sve to prelilo kao što je lucija rekla na susret na svetoj mari i pohod važne djevojke mari u pastoralnom da bi danas imali prostor u pastoralnom dvorani u svetom križu i I jednostavno moje svjedočanstvo počelo je sa upoznavanjem nekih normativa molitve krunice, kako pristupiti osobno toj dubini da ti nešto osjetiš i da možeš na druge prenijeti.
Ne možeš jednostavno sve zauzeti za sebe, a da ne preliješ nešto na druga.
I od tu je krenula moja potreba da se više zbliži sa njima u molitvenoj zajednici, zato da mogu prenijeti kući nešto svoje, jer uvijek nešto to više od roditelja nosiš van, a to prenijeti iz crkve da ne nosiš kući, to bi mi bilo pitanje, da budeš i ti bolji svojim roditeljima, prijateljima, susjedima i na kraju krajeva da svoju župnu zajednicu obogatiš Tako je to šarmantno ispalo da sam kroz evo šest sedam godina upoznao i svoju zaručnicu i mnoge prijatelje sve kroz molitvu krunice i Bogu hvala što je tako on sve zamislio što bi brat Vladu rekao samo mu otvori srce i donesi čvrstu odluku jer neće on tebi pomagati ako ti nisi sam na čisto sa svojom odlukom i moraš molit to tako da ti to žarko želiš.
Ne bit ja bi ovo, ja bi ondje, ovdje, neće ni on, ali gledati tebe ti si izgubljen.
Pa ti moraš donijeti čvrstu odluku, ja to želim, na to molit, posvetiti se tome i onda on dalje samo kao jedan ogroman val nosi ogromno svoje blagoslove, milosrđe među prijatelje, među zajednice, župne zajednice, evo i druge aktivne zajednice.
I samo pomažeš gdje trebaš biti.
Jednostavno, blagoslov se slijava iz jednog apostolata u drugi, kroz tvoj život i na ljude kojima si potreban.
Ne znam, puno sam vjerno stvari propustio reći, ali možda će me Lucija podsjetiti sa nekim svojim dijelom svjedočanstva, pa možda želiš ti nastaviti malo.
Pa se ja možda mogu nadovezati.
Evo moj put u vjeri je krenuo 2018.
godine.
Uvijek uzimam tu jednu večer, jednu svetu misu večernju kada sam došla u baš u katedralu Sisačku i pjevao je zbor mladih od kojih danas ima i tu, jedan od njih je i Antonio i tu se dogodilo, išla je ta Božja milost gdje sam jednostavno spoznala koliko je grijeha u mom životu i koliko je Bog, koliko je velik i koliko je prisutan i koliko ga zapravo trebam i tu kreće taj jedan put mog obraćanja.
Evo jedna od prvih osoba odnosno prva osoba koja me dovela u zajednicu je Martina, ona je ta koja me na neki način dovukla, a jedna od prvih osoba koje sam na zajednici upoznala je Antonio i nekako znate, nigdje se nisam osjećala toliko prihvaćeno kao kad sam došla na zajednicu, toliko su svi bili puni ljubavi, otvoreni za sklapanje novih prijateljstava otvoreni da mi nekako pomognu usmjeriti taj moj put obraćenja i taj put vjere na koji sam krenula.
I meni je, ja sam ovako inače bila dosta povučena i bilo mi je jako teško dolaziti na zajednicu pogotovo samoj, nisam bez Martine uopće htjela dolaziti dok eto jedan utorak samu sebe nisam natjerala i od tada nisam propustila do lockdowna mislim da gotovo nijedan utorak nisam propustila.
To je postao veliki dio mog života i svi su znali da je Lucija utorkom u osam sati na zajednici i tad je nema nigdje.
I evo, zajednica mi je dala jednu novu obitelj koju na neki način koju sam i sama odabrala jer oni svi ovdje zbilja jesu, jesu moja obitelj i zbilja su poklon od gospodina koji mi je darovao i koji mi daruje svaki dan.
U nekim vremenima, kušnji i periodima suhoće, kad je sve drugo bilo možda i teško i kad mi je molitva klimala zajednica i ta molitva krunice je bila nešto što me uvijek držalo pačvrsto na zemlji i s pogledom na gospodina.
Rodila su se mnoga prijateljstva i kumstva i nekako sve ono što za život treba mislim da mi je gospodin poklonio.
Stvarno je pjesak treba ići, bila je jako preploštena na početku, sjećam se tih početaka, sitna, dobro, sad je sitna, samo ona plava je bila i stvarno nije bez Martine nikud išla i onda smo nekako morali, kao što je ovo među ostalim sam i primijetio i u drugim zajednicama moraš jednostavno dati taj neki zahvat, zagrlje neki, nekad je bilo izazovno što smo rasli svi ostali, nekad je bilo nerazumijevanja svih nekakvih temperamentnih onih kvalitetnih, konstruktivnih iskakanja strašnica gdje nas je samo obogačivalo, ali na kraju mislim da smo svi izvukli nešto dobroga, a Bog je posijao negdje gdje je trebao za svakoga neki dobar talent koji se nadam se u dobrom smjeru razvija.
I kao što je spomenula zajednica je izrodila puno dobrih plodova, što individualno, što za druge.
Ali vidim, ja uspoređujem sad iz Lucije sam stajao i malo razmatrao, malo u glavi sličnosti između zajednice Marine Legia i naše zajednice.
I oboje imamo susrete jedanput tjedno.
Dobro, brojčano nikako nismo blizu jer ono vas ima milijun kako bi rekli Kokineza, ali Bog je to darovao po molici.
Mislim, mi vas samo možemo pogledati, slijedit će i na vas i mi ostali koji smo nešto od vas pobrali, možemo samo slijedit na nas druge kao val, evo kad sam spomenuo val milosrđa, nek teče i ide.
Uglavnom slično smo po mnogim stvarima, samo kad bi ta recimo mogli župljani u drugim župama posvijestiti da mogu samo dobiti i samo izgraditi se, s tom krunicom nećeš izgubiti, izgubiš ajmo reći neka četrdeset minuta ako zaspiš na kojem zrnu, ali ono, nećeš puno izgubiti, dobit ćeš sutra, preksutra za godinu dana, ja sam dobio za šest godina recimo, a netko će dobiti za tri mjeseca, možda za preksutradan, nećeš dobiti džepove te euro džepove te gluposti, ono svjetlo ne, dobit ćeš ono što ti treba kako god kaže, u pravo vrijeme kad ja kažem.
Ja to nisam na početku baš vjerovao, ali kroz sve svoje prijatelje i zajednice i vas dragi prijatelji i braća i sestre, ja mislim da sam se dobro ugledao i mogu pratiti samo tijek tog Božjeg prisustva među nama.
I zato sam se uključio i na početku tu molitvenu zajednicu kao i u Marinu legiju jer sam želio sebe potaknuti da se promijenim.
I onda da bi mogao na druge djelovati, evo i puno svojih župljana da se uključe samo u molitvenu krunicu.
To samo, što vam zvuči kao straš, samo doći na benzinsku, na tanko gorivo, izuzeti te drnje iz molitvene krunice.
A nemoj kalkuliratirati, a moli zato što moraš, normalno moraš, budi čist, ispovijedi se, ide na misu, samo samo, samo, samo, to je puno tih samo, a je, ali ljudi moji neki ne mogu došetat na ispovijed, neki ne mogu uzeti svojim rukama zrno krunice i zamoliti, neki nemaju, nikad u životu neće imati ono što mi sad već imamo, ovu zajedništvo, radost, a mi trebamo samo iz molit krunicu.
I onda kad to tako sve sažmeš u jednu malu priču i u biti dajte ljudi, molite krunicu svojim župama, ne bitno je li mi još deset vaka oko sebe i ti si jedini mladi.
Ja sam bio u toj situaciji gdje moj budući kum bio jedini sa svojom ženom u katedralnoj župi usred ljeta u tjednu, ne nedjelja nego sedam osam baki u petnaest do sedam prije svete mise, ja gledam i mislim pože moj jer kurs gdje su mladi?
Jedini je on bio.
Da nije njega bilo ja možda danas ovdje ne bi stajao.
Jedan jedini mladi čovjek sa svojom završnicom tada.
Ja sam sad ovdje da pričam o tome šta je taj val Božjeg milosrđa donio meni, doveo me do marine legije, do krunice, do zajednice koju želim pripadati, koji mogu dati sam sebe ne na pola, nego cijeli.
I doveo me do toga da mogu prenijeti sad svoj dojam vama.
Iako titram, nisam baš za ovakva javna izlaganja, na podršku svojih prijatelja, vraća i sestara, ja sam stvarno nastavio ono što su oni predložili i nadam se da ćete od ovog svega što sam rekao ubrat nekakvu onu zaokruženu priču, da sve ima svoj tok i pravo vrijeme.
Gledam po policijama kad sam došao prije ovdje od zbora, od zboraša, od djevojaka u zboru, od brata Vlade, supruga, svi ti djeca, klinaca, to su nazrečka djeca u recimo Marin Leg, ja se sjećam Marin u Međugorju, to su bili klinci u kolicima, djeca mala.
Sad tu pjevaju Bože milo, znači to je tako radost.
Ja se nadam da će jednog dana moje dijete u našoj zajednici osjetiti tu bliskoću sa našim drugim klincima i da će moći rasti u ispravnom okruženju, da ih mi kao roditelji i prijatelji, braća, kumovi i svi ostalo iz druge zajednice možemo nečim dobrom plementom podučiti da stvarno ispravno rastu, a ne ovdje na cestu evo ti kompjuter pa kako ti Bog ono pomogne.
Ne, ne, ja ću mu prvi pomoći, mi ćemo mu prvi pomoći, jel tako budemo.
Evo, na kraju samo hvala vam što ste poslušali.
Željela bih vas sve pozvati da nam se utorkom i pridružite.
Dakle, svaki utorak u 20 sati u pastoralnom centru katedralne župe uz višenja Svetog križa se nalazimo.
Bilo bi nam jako drago da nam dođete i da zajedno se pomolimo gospodinu i prikažemo mu sve svoje boli i molitve i želje i naravno prije svega zahvale pa nam se pridružite.
Hvala vam.
Preči sa srcem, Marino Prepuno dok te pokaži svoju ljubav prema nama.
Preči sa srcem.
I so srce Marino Prepuno dobrote pokaže svoju ljubav prema nama.
Bloga srca plameo Mario, neka siđe na sve ljude, mi te beskrajno volimo.
Znam da